---
layout: post
title: 读书摘录
categories: [阅读笔记]
tags: [哲学, 笔记]
date: 2014-11-14
description: 收录自己喜欢的句子
keywords: 哲学,生活,见解
---

Updated at 2014.11.18

在极限的媚俗之王国，总是先有答案并排除一切新问题。所以极权的媚俗的真正对手就是爱发问的人。 人们总想以自己的生活制造媚俗，要摆脱它，得付出多少艰辛，令人绝望。
-- 米兰昆德拉《生命中不能承受之轻》

一个呆板的人只能理解呆板事物，一个庸俗的人只会欣赏平庸和俗套，头脑混乱者喜欢模糊不清的东西，没有思想的人则和胡言昏话气味相投。
-- 叔本华

一个习惯于处理钱财的有钱女人，会小心翼翼地花钱。但一个在结婚以后才首次获得支配金钱权利的女人，会再用钱的时候大胆妄为，她简直就是大肆挥霍。
-- 博斯维尔《约翰逊的一生》

在独处的时候，每个人都只能反求于自身，这个人的自身拥有就会暴露无遗。
-- 叔本华

----
Updated at 2014.11.14

不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。
-- 丰子恺

Don’t let the noise of others’ opinions drown out your own inner voice. And most important, have the courage to follow your heart and intuition.
-- Steve Jobs

As a teenager I was so insecure. I was the type of guy that never fitted in because he never dared to choose. I was convinced I had absolutely no talent at all. For nothing. And that thought took away all my ambition too.
-- Johnny Depp

人们最终所真正能够理解和欣赏的事物，只不过是一些在本质上和他自身相同的事物罢了。
-- 叔本华

奈何一个人随着年龄增长，梦想便不复轻盈。他开始用双手掂量生活，更看重果实而非花朵。
-- 叶芝《凯尔特的薄暮》

派：“人生就是不断地放下，遗憾的是，我都没能好好地与他们告别。”
-- 李安  《少年派的奇幻漂流》

最美丽的女人不是她自身，而是她营造的美丽氛围。
-- 严歌苓《无出路咖啡馆》

老师问我长大想做什么，我说“快乐的人”。老师说我不懂问题，我告诉老师，是他不懂人生。
-- 约翰·列侬

麦兜系列的很大一部分是在试图回答一个问题: 人怎样才可以不扭曲自己, 同时还能面对这个比较扭曲的世界
-- "麦兜之父"谢立文

白岩松有天安慰我：“人们声称的最美好的岁月其实都是最痛苦的，只是事后回忆起来的时候才那么幸福。”
-- 柴静《看见》

好莱坞的想象力，它代表着人类的技术和制作的顶峰，但是，以技术和制作为代表的想象不是人类想象的全部。好莱坞的想象，是头脑的想象，而还有一种想象则属于心灵。科学和技术的探索也许有穷尽的一天，而心灵的想象却永无止境。
-- 蒋韵

漂亮和美丽是两回事。一双眼睛可以不漂亮，但眼神可以美丽。一副不够标志的面容可以有可爱的神态，一副不完美的身材可以有好看的仪态和举止。这都在于一个灵魂的丰富和坦荡。或许美化灵魂有不少途径，但我想，阅读是其中易走的，不昂贵的，不须求助他人的捷径。
-- @严歌苓

我们花了两年学会说话，却要花上六十年来学会闭嘴。大多数时候，我们说得越多，彼此的距离却越远，矛盾也越多。在沟通中，大多数人总是急于表达自己，一吐为快，却一点也不懂对方。两年学说话，一生学闭嘴。懂与不懂，不多说。心乱心静，慢慢说。若真没话，就别说。
-- 海明威

有些人在普通人里算出类拔萃，非常努力又不甘平庸。这种人但凡有了了一点年龄或阅历，就总忍不住想表现得深刻一点。在伪装深刻和真心肤浅中间，选择哪个更容易看见自己？
-- 柴静《看见》

他现在穷了，原因并非别人剥夺了他的一切，而是他抛弃了一切。缘何如此？---他惯于寻觅。所谓穷人，正是那些对他甘愿受穷做了错误理解的人。
-- 尼采

有时，答案和问题并不在一条直线上。
-- 刘墉

友情和爱情一样，也是有保鲜期的，想一想，有多少已经不联系的朋友，默默地存在于你的通讯录中。不是不想联系，实在是人生残酷，时空变幻，你我再无交集，与其相见，不如怀念，与其攀缘，不如随缘。人生不过是一场旅行，你路过我，我路过你，然后，各自修行，各自向前。
--  伊北《半生素衣:陆小曼传》

两种人爱做梦：弱者和智者。弱者梦想现实中有但他无力得到的东西，他以之抚慰生存的失败。智者梦想现实中没有也不可能有的东西，他以之解说生存的意义。
-- 周国平

Life's altered you, as it's altered me. And what would be the point of living if we didn't let life change us? 生活改变了你，也改变了我，如果我们拒绝被生活改变，那生活又有什么意义？
-- 《唐顿庄园》

指间的戒指不再闪亮，婚纱在衣柜早就尘封，我们的容颜都已慢慢地苍老。但那份心情，却依旧没有改变。感谢你带给我的每一天。正是因为你，我才有勇气说，“永远，永远”。
-- 高铭《天才在左 疯子在右》

You don't need anybody to tell you who you are or what you are. You are what you are!
-- John Lennon
